---
title: "相互接続性試験環境"
type: "othres"
---

## 神奈川工科大学HEMS認証支援センターご利用の案内

### ECHONET Lite機器の Inter-operability Testing に関して

2026年5月1日   株式会社　神奈川工科大企画

`2026年６月１日以降のご利用に関して、サービス内容と利用料金を改訂します。`

### 1. 概要

　神奈川工科大学HEMS認証支援センター（以下センターと呼ぶ）は、株式会社神奈川工科大企画を窓口として、センターに設置したECHONET Lite対応機器との相互接続性検証（Inter-operability Testing: IOT）に関するサービスを提供しています。市販のエアコン・照明・給湯器・EV充放電器などの住設機器だけでなく、各電力会社の低圧スマート電力量メータや高圧スマート電力量メータもご利用できます（詳細はWebサイトの[IOTで利用できる機器リスト](https://sh-center.sakura.ne.jp/ja/documents)をご参照ください）。  
　なおセンターは認証機関ではありませんので、ECHONET Lite認証申請やAIF認証申請については、エコーネットコンソーシアムのWebサイトに掲載されている認定認証機関にお問い合わせください。

### 2.ご利用時間とご利用料金

　ご利用は、半日（午前: 9:30 – 13:15　午後: 13:15 – 17:00）あるいは1日単位となります。ご利用料金は原則前払いとなりますが、神奈川工科大企画が了承する場合後払いも可能です。お申込み時にご相談ください。

#### (A) 2026年5月29日までの利用の場合の料金

項目|料金（税別）|備考
:---|:---|:---
基本サービス||
A）試験室利用：半日|150,000円|設備をセルフサービスで半日利用できます
B）試験室利用：１日|250,000円|設備をセルフサービスで１日利用できます
追加サービス||
C）技術サポート (*)|200,000円|センター職員によるツール操作やデータ解析など

(*)ミドルウェアアダプター通信インタフェースの場合は必須

#### (B) 2026年６月1日以降に利用の場合の料金

項目|料金（税別）|備考
:---|:---|:---
基本サービス（センター職員の技術サポート有り）||
A）設備利用：半日|300,000円|センター内の全ての設備を半日利用できます
B）設備利用：１日|450,000円|センター内の全ての設備を１日利用できます

</br>

### 3. 申込方法

1. センターWebサイトの「お問い合わせ」（https://sh-center.org/contactus.html）からお申込みください。「題名」を「センターの設備利用」とし、利用希望候補日と利用希望設備をメッセージ本文にご記入ください。
2. センター職員がメールで利用日の調整をいたします。
3. 日程確定後、利用者は設備利用申込書に記入押印し、PDFでセンターと神奈川工科大企画へご送付ください。 (To: process@sh-center.org, Cc: hems@kait-ext.com)
4. 神奈川工科大企画より申込請書と請求書をメールします。
5. 利用日までに利用料金を支払いください。神奈川工科大企画が了承する場合は後払いも可能です。
お申込み時にご相談ください。

### 4. 予約のキャンセル・変更

　予約のキャンセル・変更はメールでご連絡下さい。申込確定後は以下の費用が発生します。

キャンセル、変更日|２週間以上前|２営業日前から２週間前まで|当日・１営業日前
:---|:---|:---|:---
キャンセル、変更料|無料|50%|100%

</br>

### 5. 交通アクセス

センターへのアクセスは、センターWebサイトの[アクセス](https://sh-center.org/accessmap)を参照ください。車でお越しの場合は、守衛所へお寄りください。

### 6. 問い合わせ先

支払い関係問合せ先|設備関係問合せ先
:---|:---
株式会社　神奈川工科大企画　HEMS担当</br>〒243-0018　神奈川県厚木市中町３－３－１７</br>Tel: 046-296-5070 / Fax: 046-296-5071</br>E-mail: hems@kait-ext.com|	神奈川工科大学HEMS認証支援センター</br>〒243-0292　神奈川県厚木市下荻野1030</br>Tel/Fax: 046-281-9308</br>E-mail:  contact@sh-center.org

</br>

### 7. 利用規約・申込書

- [HEMS認証支援センターIOT用設備利用申込書](申込書_20260501v2.docx)
- [HEMS認証支援センター利用規約](認証支援センター利用規約_20260501.pdf)
